隔墙相告，谨记我言。
侧耳倾听我的教诲。
（古苏美尔泥板）
公元 2199 年
重复一遍
繰り返す
这里是月面第七空间骑兵联队
こちら月面 第７空間騎兵連隊
我部遭到敌方航母舰载机攻击
現在 我が隊は 敵空母艦載機の攻撃を受け
现被困于月面 孤军奋战
月面に孤立せり
我方人员伤亡惨重
我が方の被害甚大
请求撤离！重复 请求撤离！
救援を乞う 救援を乞う
这东西……真的修好了吗？
ホントに直ってんの？ それ
应该好了
…のはずだ
联队长！
うっ… 連隊長！
斋藤吗……
斉藤か…
一醒来就看见你这副表情……
フッ なんて顔してる
再怎么呼叫也没用
いくら打ったってムダだよ
仓田！
倉田！
我说的可是事实
ホントのことさ
上面的老爷们早就把我们忘光了
上は もう俺たちのことなんざ 忘れちまってんだよ
他们会来接我们的？
迎えは来る ん？
我们只要还活着就不会放弃
俺たちは 命あるかぎり諦めない
这才是空间骑兵的精神
それが空間騎兵魂だ
给我牢牢记住！
忘れるな！
是！
あっ… はい！
什么东西？
なんだ？
没见过的船啊
見たことない艦だ
看着不像是加米拉斯的东西
ガミラスでもない
那是……地球舰队？
じゃあ 地球軍？
喂 看那边！
ん？ ねえ あれ…
联队长 是友军！救援来了！
連隊長 友軍です！ 助けが来たんです！
怎么会……
そんな…
桐生！
桐生さ〜ん！
即将离开月球轨道
まもなく 月軌道を離れる
保持航向 两舷前进半速
進路そのまま 両舷前進 半速
两舷前进半速！
両舷前進 半速
喂！你这家伙干什么！
おい なんだ 貴様！
未经许可 不得进入舰桥！
許可なく艦橋に立ち入ることは…
让开！我有话要说！
どけ！ 話があんだよ
你就是这艘船的舰长吧？
あんたが艦長か？
你们要是能早点来
救援が もっと早ければ
我的联队就不会死这么多人！
連隊は壊滅しなかった！
你们收到求救信号了吧？
通信は受けていたんだろ？
为什么拖到现在才来……
なんで もっと早く…
我才是舰长
艦長は俺だよ んっ？
那么……
じゃあ…
这位是联合国宇宙军空间防卫总队司令
空間防衛総隊 司令長官
土方宙将
土方宙将だ
为了击败加米拉斯
ガミラスに勝利し 故郷に再び
让故乡重现蔚蓝
青い姿を取り戻す
我们奉命护送一艘特务舰
我々は その任に就く
它肩负着这项使命
特務艦護衛のため展開していた
也就是说 救我们只是顺便？
じゃあ 俺たちは ついでだった っていうわけですか！
没错
そうだ
是刚才那艘船吗……？
あっ… さっきの艦か
那到底是什么？
なんなんですか？ あれは
我们也是拼上性命战斗的！
こっちも 命懸けで戦ってんだ！
我们有权知道！
聞く権利は あるはずだ
喂 别这样……
おいおい…
那是大和号
ヤマトだ
大和号？
ヤマト？
没错 大和号
そうだ ヤマトだ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマトだ
由我的挚友掌舵
俺の親友の艦 そして…
也是……人类最后的希望
人類最後の希望だ
星巡的方舟
银河方面军第 707 航空团 梅尔达·迪兹
私は 銀河方面 第７０７(ナナマルナナ)航空団所属 メルダ･ディッツ
等你也在战争中失去至亲 就会明白了
あなただって 近しい家族を 戦争で亡くしてみれば分かります
我们能够彼此信任——我的直觉如此告诉我
君とは信じ合える そんな気がするんだ
加特兰蒂斯人没什么可怕的！
ガトランティス 恐るるに足らず
冷静点 伯格
はしゃぐな バーガー！
猎物越棘手 狩猎才越尽兴
獲物は賢いほど しとめがいがある
那个遗迹 是建造星门的种族留下的
あの遺跡は ゲートを作った種族が 残していったもの
如今……只剩我孤身一人
これで 私は 独りぼっち
炮门全开！击沉大和号！
全砲門 開け ヤマトをしとめる！
现正式终止“大和号计划”
本艦は ヤマト計画を ここで中断する
一切必须在这里结束！
もう終わりにしてよ こんなこと！
保持航向！两舷应急全速！
舵そのまま 両舷増速！
不置之死地而后生
死中に活を見いださねば
就无法突破这道包围！
この包囲を破ることはできない！
这就是冲田战法……
これが沖田戦法…
波动炮 发射！
波動砲 撃て〜！
航线 728 目标七色星团！全舰起航！
コース７２８(ナナニハチ) 目標 七色星団 全艦 発進せよ！
这是送你们的礼物 好好收下！
プレゼントだ 受け取れい！
雪！雪！
雪！ 雪〜！
这是上天要我亲手击沉大和号吗？
天は この手で ヤマトを沈めよというのか…
我绝不接受这种结局！
こんな結末 認められるかよ！
加米拉斯荣光永存！
我がガミラスに 栄光と祝福あれ
你们竟把波动能量改造成了武器……
あなた方は 波動エネルギーを 兵器に転用してしまった
我要改造这艘船
この艦を作り替えます
大和号本身 将成为宇宙复原系统的一部分
このヤマトそのものが コスモリバースの システムとなるのです
大和号离开地球七个月后
大麦哲伦银河外缘·银河间空间
真的吗
本当か？
看来是真的
確かなようだ
巴列拉斯已经陷落
バレラスは陥落
迪斯拉总统也已战死
デスラー総統は戦死されたらしい
哼 真是天大的好消息
フンッ 朗報だな
自从刺杀迪斯拉失败后
デスラー暗殺に失敗し
我还以为只能永远流浪宇宙
このまま 宇宙をさまようばかりと 思っていたが
但既然他死了
ヤツが死に
那个政权也垮了……
政権が崩壊したとなれば…
回国就不再是奢望
帰国も夢ではない… か
没错
そういうことだ
班德维尔将军！
バンデベル将軍！
怎么了？
何か？
什么？到底发生了什么？
なんだ？ 何が 一体…
前方射程外空间处发现大量舰影
前方 射程圏外の空間に艦影多数！
舰种识别……加特兰蒂斯！
艦種識別 ガトランティス！
一群蛮族……给我反击！
蛮族どもめ！ 反撃だ！
舰队损耗率……95%！
艦隊損耗率 95バーセル！
被……被全灭了？
ぜ… 全滅？
到底怎么回事？
な… なんなんだ？
蛮族竟掌握这种技术？
野蛮人が こんな技術を？ いや…
不……不可能
ありえん
怎 怎么办？
どっ どうする？
不要慌！
うろたえるな！
“塞尔古特”号的正面装甲坚不可摧！
ゼルグートの正面装甲ならば…
开火
全速前进！快！
全速だ 急げ！
尝到厉害了吧 蓝皮加米拉斯虫豸！
技术科 桐生美影
技術科 桐生美影
个人日志
私的日誌
大和号离开伊斯坎达尔返航 已经一个月
ヤマトが イスカンダルを抜錨して ひと月がたち
本舰即将驶出大麦哲伦云外缘 进入银河间空间
艦は まもなく 大マゼラン外縁を経て 銀河間空間に入る
通信长
通信長
到换班的时候了
ん？ 交代の時間です
取得宇宙复原系统后
コスモリバースを受領して
舰内士气高涨
艦内の空気は明るい
好了 市川 这里就拜托你了
じゃあ 市川さん あとは よろしくね
是
はい
你的接班人呢？
君は？
西条待会就来
西条さんとです
在斯塔夏陛下的斡旋下
スターシャさんの仲介で
加米拉斯的威胁已暂告解除
ガミラスの脅威は遠のいたけど
然而在这次前往伊斯坎达尔的旅途中
私たちは イスカンダルの旅のさなか
失去了许多的伙伴
多くの仲間を失った
然而 即使我们仍在航行
だが こうしている間にも
等待大和号归来的地球民众
地球でヤマトの帰りを 待っている人たちは
也正与步步逼近的灭亡恐惧抗争
刻一刻と迫る 滅亡の恐怖と戦っている
我们能做的
私たちは
只有一如往常 完成每天的职责
日々の職務を全うする
为了等待在地球的亲人与所爱之人
地球で待つ家族や
为了壮志未酬便已牺牲的同伴
大切な人々のために…
我们会竭尽所能
志半ばで倒れた仲間のために やれることをやる
仅此而已
それだけだ
至于我
かく言う私は
每天都与直属上司新见一尉一起
現在 直属上官の新見一尉と
从事异星语言解析
異星言語の解析に当たる毎日だ
只要制成简易翻译器
簡易翻訳機ができれば
便可能与异星人建立友好接触
異星人とも 良好なコンタクトが 可能になるはずだ
记录结束
録音終了
啊……疼！
痛っ！
来电
喂？
うう… はい
知道现在几点了吗？
今 何時か分かってる？
不好！
マズい！
开饭了——！开饭了——！开饭了——！
メシ〜 メシ〜 メシ〜
糟了！糟了！糟了！
マズい マズい マズい！
吃饭！吃饭！
メシ メシ〜
糟了 糟了！
マズい… マズい〜！
筱原 快点——？
篠さ〜ん 早く… ん？
你还真是悠闲啊……
暇そうね
什……？
なっ…
糟糕了！
マズい！
要是她嘴里再叼片面包
パンでもくわえてりゃ
就更可爱了
かわいいのにねえ
哈？
はあ？
桐生美影
新见女士亲自发掘的技术科精英
新見女史がスカウトした 技術科のエースで
未来的语言学家
言語学者の卵ちゃん
根本 你知道得真详细啊
ねもっちゃん 詳しいねえ
她一点都不可爱！
かわいくない！
一！点！都！不！可！爱！
ぜんっぜん かわいくない！
这样真的就可以了吗？
本当に これで よかったのか？
你还真是疑心症晚期啊……
心配性だなあ
伊斯坎达尔已经出面调停加米拉斯了
だって ガミラスとは イスカンダルの仲介で…
是吧？
なあ？
真是那样的话就好了……
だといいんだがな…
不管再发生什么
何が起こっても 俺たちは もう
我们都只能在没有波动炮的情况下应对
波動砲なしで切り抜けるしかない
次元波动爆轰放射器
放射口封闭栓
古代 前来拜访
古代です 入ります
您不躺在床上 这样坐着没事吗？
横になられてなくて 大丈夫ですか？
今天我感觉很好
今日は気分がいい
怎么了？
どうした？
没什么 只是想来看看您
あ… いえ 特に 用事というわけでは…
真是古老的歌曲啊
古いものですね
原曲是德国的民谣
もともとは ドイツの民謡だ
谢谢
ありがとうございます
在日语版的歌词里
これには 日本版の歌詞もあってな
唱的是朋友分别时 盼望有朝一日再会
再会を胸に 別れゆく友を思う… そんな内容だ
分别是痛苦的
別れはつらい
但人们总能再次重逢
だが 人は再び出会う
我也曾与故人重逢
自分も出会いました
恩？
ん？
在伊斯坎达尔的时候……
イスカンダルで…
只不过
結局
那也是最后的告别……
それが本当の別れに なってしまいましたが
哪怕只是影像
たとえ 映像でも…
能再见他一面 也真是太好了
会えてよかった
哥哥如何活着 如何关怀他人
兄が どうやって生き 人を思い
以及他最后想说些什么……
言葉を残していったのか
如今 我好像终于明白了
分かった気がするんです
我第一次见到古代守时
わしが 古代 守と会ったのは
他应该正好和你现在一样大
そう… ちょうど ヤツが お前くらいのころだった
真想和他一起登上这艘船……
共に この艦に乗りたかったなあ
是
はい
真不可思议
なぜかな
总觉得他仍和我们在一起
まだ ヤツが そばにいる気がするよ
我也是
自分もです
您刚才说的日语歌词版
おっしゃっていた日本版の歌詞
我也想听听
聞いてみたくなりました
那我就去岬的广播节目点播吧
では 岬くんのラジオに リクエストでもするか
那样挺不错的呢
いいですね それ
来巡诊了
往診で〜す
进来了哟
入るよ
诶？
あれ？ ん？
古代？
古代さん
哦 你来了啊
なんじゃ 来とったんか
那么 我就先告辞了
では 自分は これで
古代
下次再来玩吧
また遊びに来い
是
はい
你们简直像父子俩
まるで 親子じゃねえ
是这样吗……？
そうかね？
我想起了哥哥的事
兄のことを考えてました
是吗……那就和我一样啊
そうか… じゃあ 俺と同じだな
古代的哥哥是在伊斯坎达尔……
古代さんのお兄様は イスカンダルで…
嗯
うん
呐……山本
なあ 山本
是
はい
有兄弟姐妹 真好啊
兄弟って… いいもんだな
是
はい
你怎么会在这？
どうしたの？ こんなとこで
没什么 我现在正好休班
いや 今 非番だからな
那么就……
じゃあさ…
加米拉斯多语种翻译器
接下来 把加特兰蒂斯语译成吉雷尔语……
あとは ガトランティスに ジレルで…
时光如河，终将回归遥远的深处。
一切顺利
順調 順調
你还是老样子呢
相変わらずね
因为我脑子里也装了一份
私の頭ん中にも インストールしてますから
紧急时肯定派得上用场
緊急時は対応できますよ
刚才下达了我的新编制
この前 配属が決まったの
说出来你肯定会吓一跳
ねえ 聞いて それが すっごい偶然なの
我居然和你分到了同一支部队
なんと あなたと同じ部隊なんだ フフッ
梅里亚……我又活下来了
メリア… 俺 また生き残っちまったよ
所以我们要一直在一起哟
だから ずっと 一緒だね
弗姆特 下次和姐姐一起
ねえ フォムト 今度 姉さんと一緒に
去看科罗纳尔的夜景吧——
コルナールの夜景を…
传令！
伝令！
伯格代理舰长阁下！
バーガー艦長代理殿
叫我少校就行
少佐でいいよ
是……那个……舰桥找您
あっ はい その… ブリッジにお願いします
好的
おう
惯性控制系统失灵了？
慣性制御が切れた？
嗯 修起来恐怕要费不少工夫
ああ… 復旧に手間取りそうだ
我把人带来了
お連れしました
抱歉 特意把你叫来
わざわざ すまん
舰内通信现在用不了
艦内通話が不調でな
这艘老船和我们一样
わしと同じで
上了年纪 到处都是毛病
ガタがきとる
辛苦了 小子
ご苦労だったな
迪斯拉万岁！
ガーレ･デスラー！
说吧 老爷子 出什么事了？
で どうしたんだ？ じいさん
宪兵舰队命令我们停船
警務艦隊から停船命令が来とる
切……
ケッ！
舰长已经战死
艦長が戦死した今
舰上军衔最高的就是你 伯格
艦の最上級士官はバーガー お前だ
要怎么做？停船吗？
どうする？ 停船するか？
当然是无视！
ハッ 当然 無視だ！
这样好吗？
いいのか？
命令来自盖尔瓦德斯级
停船命令を出してきとるのは
“米兰加尔”号？
ゲルバデス級のミランガルだぞ？
米兰加尔……？
ミランガル？
是吗
そうか…
哼
フッ…
原来是她的船……
あいつの艦か
惯性控制已恢复
慣性制御は復旧した
维修人员可关闭磁力靴作业
補修要員は磁力靴をオフにして 作業に当たれ
上头作何决定 我不管
上が 何決めたか知らねえが
但他们做了那些事 我绝不能就此罢手！
今更 そんなこと できるかよ！
禁止攻击大和号
ヤマトへの攻撃は禁じられた
这是命令！
これは命令よ
这种命令 谁会听……
そんな命令 誰が聞ける…
我进来了
入ります
总之 我无法接受
とにかく 承服できねえ どうぞ
谢谢
ありがとう
失礼了！
失礼します！
我要亲手击沉那家伙——
俺は ヤツを…
大和号！
ヤマトをこの手で沈めたい
我要为德梅尔将军和战友们报仇！
ドメル閣下や仲間の敵を この手で取りたいんだ！
你还是那个笨拙的男人
相変わらず バカな男
我从出生起就是个笨蛋了
バカは 生まれつきだ
怎么样？
どうじゃった？
少校气得不轻
少佐殿は すごい剣幕でした
哼 我猜也是
フン だろうな
“米兰加尔”号的舰长真漂亮！
ミランガルの艦長は きれいな方でしたよ
你说涅雷蒂娅小姐？
ネレディア嬢ちゃんか
小姐？
嬢ちゃん？
你这船上尽是老人和少年兵
クルーは老人や少年兵ばかり
还想让刚才那样的小鬼卷进来
さっきみたいな坊やまで 巻き込んで
再陪你玩一次战争游戏？
また戦争ごっこを始めたいの？
是啊！
ああ そうさ！
和地球人握手言和？
テロンと手打ちだあ？
德梅尔将军 盖托 克莱茨 海德伦老爹……
ドメル閣下も ゲットーも… クライツェも ハイデルンの親爺も
大家都被那些家伙杀了啊！
みんな ヤツらに殺されたんだぞ！
就像你留下这道伤时一样？
あのときみたいに？
不管怎么样
どちらにせよ
我们还是尽快离开这片宙域比较好
この宙域からは 出たほうがよさそうね
啊？
ん？
传说这片宙域住着魔女
ここには… 魔女が住んでいる
就是用美妙歌声诱惑水手
ハッ 美しい歌声で船乗りを誘い
再一口吞掉他们灵魂的那种？
その魂を貪り食う… ってか？
过去有无数船只
この座標で 過去 何隻も
在这片坐标失去联络
艦が消息を絶っているのよ
无数艘……
何隻も…
一派胡言 不过是迷信
くっだらねえ 迷信だよ
舰桥！为什么用舰内广播放歌？
ブリッジ！ 何 艦内放送で 歌なんか流してんだ！
报告 没有人在播放音乐
いえ 誰も そのようなものは…
那我听见的歌声是什么？
じゃあ この歌は なんなんだよ？
我可什么都没有听到啊？
そんなもの 聞こえないわ
弗姆特？
あっ… フォムト？
原来有人占了
先客ありか
你在等谁呢？
誰かと待ち合わせ？
你……你好
や… やあ
看镜头——
チーズ…
你有认真拍吗？
ちゃんと撮れたか？
当然拍到了
大丈夫だ
好疼！
いって！
好过分啊……
ひでえな…
别这么娇气
いいじゃない
这也算留下回忆嘛
思い出作りよ
好了 接下来
ではでは 今度は
有请两位盛装美女合影！
きれいどころ お二人で
山本一起拍一张吧
山本さん 一緒に撮ろう
好了 两位 看镜头——
は〜い お二人さん チーズ
好的！
よし！
是谁下令开火的？
誰が攻撃命令を出した？
是我下的命令
自分が出しました
副长呢？
副長は？
还没到舰桥
上がられていません
对方是谁？加米拉斯的吗？
国籍は？ ガミラスか？
已经用加米拉斯标准代码呼叫
ガミラスの標準コードで 呼びかけましたが
但对方没有回应
応じませんでした
雷达发现目标！
レーダー探知
大型舰五艘！
大型艦艇 艦影５！
数据吻合——是地球人的大和号！
攻击队已经抢先出手！
向“梅加鲁达”号传送影像！
先锋攻击队传来影像！
这就是那艘臭名昭著的地球舰？
这分明是诸神送来的恩赐！
我要夺下那门足以毁灭加米拉斯的巨炮
献给伟大的大帝陛下！
达伽姆必胜！部族荣光永存！
后方多艘舰船驶出跃迁！
後方に艦艇多数 ワープアウト！
主力出现了吗……
本隊のお出ましか…
敌方指挥官发来呼叫！
指揮官が呼びかけています
影像通信！
映像通信！
第一次接触……？
ファーストコンタクト…
接进来
応じる
谨以伟大大帝之名
地球人 给我听好了
语言识别完成——加特兰蒂斯语
言語一致 ガトランティス
吾名“雷鸣”戈兰·达伽姆
我が名は 雷鳴のゴラン･ダガーム
加特兰蒂斯古塔巴远征军大都督！
ガトランティス･ グタバ遠征軍 大都督なり
我是本舰战术长 古代进
本艦の戦術長 古代だ
我方无意交战
我が方に戦闘の意思はない
请立即停止攻击
即刻 攻撃を中止されたい
战斗是战士的荣耀
戦は戦士の誉れ
撤兵乃懦夫所为
兵を引くなど腑抜けの所業
我等面前不存在和平
和睦 ありえぬ！
贵方战机突然袭击
そちらの攻撃機が仕掛けてきたため やむなく 応戦した
我方迫不得已才还击
我々は航海の途中で
我们正在返航 无意与你们冲突
あなたたちと 事を構える意思はない
可笑！
笑止！ んっ…
吾以伟大大帝之名命令尔等！
偉大なる大帝陛下の名において 汝らに命ず
地球人 投降并交出你们的船！
テロン人よ 我が軍門に下りて 艦を明け渡すべし！
我拒绝！
断る！
说得好
よくぞ申した
既然如此……我便赐你们光荣一死
なれば… 名誉の死を与えるのみ
敌人要进攻了！
仕掛けてくる
全员 第一战斗配置！
全艦 第一種戦闘配置！
率先向大和号投出战矛的 正是我基斯卡！
ヤマッテに 一番槍をつけたは 我がキスカである
我们要高悬他们的首级 示于众人！
ヤツの素っ首 我らの手で上げようぞ！
敌方编队正面接近！
正面 敵編隊接近！
舰首 舰尾鱼雷装填！
艦首 艦尾の魚雷装填
要让航空队离舰作战吗？
航空隊 発艦させますか？
不行 敌人会趁“猎鹰”出动时逼近
ダメだ あ… 敵は ファルコンを展開する その一瞬をついてくる
准备投放浮雷！
爆雷投射 準備
作战目的仅限于保护本舰
目的は あくまでも 艦の防衛にある
全员！第一战斗配置！
総員 第一種戦闘配置
我本想避免战斗……
戦闘は避けたいが…
可恶 要是波动炮还能用……
クソ 波動砲が使えれば…
林 报告附近天体情报！
林 近傍空間の天体状況を報告
留下能作为科学奴隶为帝国效力的技术人员
科学奴隷として 帝国に奉仕できる技術者は生かす
战士全部杀掉！
…が 戦士は殺せ
哪怕是女人 也一个不留！
女あれど生かさず殺せ！
一点钟方向 敌机编队接近！
１時より敵編隊接近
六点钟方向 驱逐舰接近！
６時より駆逐艦近づく
距离 8000 数量 7！
距離8,000 数７
战斗准备！
戦闘用意
等等！
待て
三点钟方向 发现流浪行星！
３時の方向 自由浮遊惑星！
朝行星转向！右满舵！
惑星に転舵 面舵いっぱい！
要逃跑吗？
逃げるんですか？
要跑
逃げる
敌机编队全灭！
敵編隊撃滅
敌舰接近中！
敵艦近づく！
舰腹中弹！
艦底部に被弾！
损管作业！
ダメージコントロール！
开始还击！
クッ… 打ち方 始め！
驱逐舰击沉！
駆逐艦撃沈
林 把行星数据送来！
林 惑星情報を解析に回せ
收到 已转送船务长
情報 船務長に回します
收到了
頂きました
后继舰只接近！
後続艦近づく！
展开波动防御壁！
波動防壁 展開！
转过去！
回せ〜！
火焰直击炮 准备发射！
火焔直撃砲 発射準備！
想逃到那颗行星？没用的！
星に逃げ込むか… 姑息！
能量抑制器启动！
エネルギーダンパー 起動！
相对命中坐标输入完毕！
相対着弾座標 入力
炮室压力上升！
薬室内圧力上昇！
开启能量传送跃迁导管！
エネルギー転送跳躍管 開け！
目标锁定！
照準 合わせ〜！
“格里亚德”号过于突前！
グリアデが突出し過ぎです！
“格里亚德”那家伙……又急着抢功
グリアデめ 功を焦りおって
大都督 再等下去会导致传送坐标偏移……
大都督 このままでは転送座標に誤差が
那就不等
かまわぬ
见识加特兰蒂斯之光吧！
我がガトランティスの輝き とくと見よ
火焰直击炮 发射！
火焔直撃砲 発射！
什么？
なんだ？
波动防御壁偏转率下降！
波動防壁 避弾経始圧低下
舰体外壳受损！
船体装甲に損傷
没打中！
直撃ではない
只是擦过？
かすめただけ？
雷达 锁定攻击来源！
レーダー 発砲位置特定！
无法计算弹道！
弾道 特定できない
攻击像是凭空出现的
突然 出現したとしか…
看来敌人能从我方射程外发动攻击
どうやら 敵は こちらの射程圏外から 攻撃できるらしい
副长……
副長…
先锋舰“格里亚德”号消失！
先行のグリアデ 消滅
地球舰……仍然健在！
テロンの艦は… 健在！
居然还没沉？
沈まぬか
这才更有资格献给陛下！
だが それでこそ 大帝に献上する価値ある艦
敌方主力接近！
敵本隊近づく！
情报分析完毕
解析終了
该行星内部存在复杂的空洞结构
惑星は 複雑な空洞構造を 有しています
明白了
分かった
继续留在外面 只会成为活靶子
このままでは的になるだけです
副长……
副長
明智的判断
正しい判断だ
准备降落行星！
惑星に降下する
地球舰正在朝行星降落！
テロン艦 惑星に降下！
瞄准推进器 迫使他们在行星上软着陆！
推進器を狙い 惑星に軟着陸させよ
随后派兵突入 夺取全舰！
その上で白兵を仕掛け 制圧する
先锋舰 给我压下去！
前衛 追い込めえ！
正上方发现敌舰！
敵艦 直上！
发射防空导弹！
ＳＡＭ(サム)発射 始め！
发射！
てえ！
后方出现大量未知目标！
後方に アンノウンターゲット 多数現る
不是舰船 数量还在增加！
艦艇ではない 更に増加中！
未知目标附着舰体！
アンノウンターゲットが接触！
附着物检测到生命反应！
） 接触した物体に生体反応を感知
触须正从装甲破口侵入舰内！
破損箇所から固体が侵入
副长……
副長…
这是什么东西？
なんだあ？
波动防御壁出力下降！
波動防壁 出力低下
无法维持！
消失します！ あっ…
主机出力下降！
主機 出力低下！
再这样下去 本舰将失去航行能力！
このままでは航行不能になります！
未知目标与敌舰接触！
アンノウンターゲット 敵艦と接触！
能够吸收能量的宇宙生物……
エネルギー吸収性を持つ宇宙生物か
古代！这样下去的话船会……
古代 このままだと 艦が…
让舰体翻滚！旋转船身把它们甩掉！
船体 傾斜！ ロールさせ 振り落とせ！
收到！
了解！
甩不掉！
振り落とせない…
波动能量流失 80%！
波動エネルギー流出 80パーセント
几分钟后本舰就会彻底停摆！
あと数分で航行不能！
全舰 准备跃迁！
全艦 ワープ準備に入れ
建议立即跃迁
直ちに ワープすべきと考えます
太乱来了！
むちゃだ！
留在这里 本舰只会彻底停摆！
このままでは航行不能になる！
可一旦离开行星
惑星の外へ出れば
刚才那种武器又会把我们当成活靶子
さっきの武器で また狙い撃ちだ
只能这么做了！
やるべきです！
既然这些未知目标是生物
アンノウンが生物である以上
跃迁产生的次元共振或许能甩掉它们
ワープの次元共振で 振り切れる可能性はあります
副长！
副長！
古代说得对
彼の言うとおりだ
只能赌这一把
ここは 賭けてみよう
继续旋转！别让主机熄火！
回せ〜！ 火を絶やすな！
烧坏零件也无所谓！
機関が焼き切れても かまわん！
以最大出力保持回转！
最大出力で回し続けろ〜！
跃迁能量达到临界值还需 10 秒！
ワープに必要な エネルギー保持限界まで あと10秒！
还有 5 秒！
あと５秒！
跃迁！
ワープ！
行星上检测到重力干涉波！
惑星に重力干渉波を確認
推测地球舰已经跃迁！
テロン艦 空間跳躍したもよう！
气煞我也！
怒髪衝天！
喂！
おい…
大家都没事吧？
みんな 大丈夫か？
这里到底是……哪里？
どこなんだ？ ここは… うわあ…
这到底是什么鬼地方？
なんなんだよ？ この宇宙は
冷静一点
落ち着け
警告：主控系统遭外力干预！
警告 メインフレームが 外部からの介入を受けています
舵不听使唤……船自己动了！
あっ！ 舵が… 勝手に流されている
报告情况！周围有舰船吗？
状況報告！ 周囲に艦影はあるか？
正 正在确认！
あっ はい！
雷达无反应！画面上什么都没有！
レーダー 反応しない 何も映りません
确定当前位置！
現在位置を特定
这里……观测不到恒星！
そ… それが 恒星を観測できません
是真的！一颗恒星都没有！
本当です ひとつもです！
大和号似乎误入了一片虚空宙域
どうやら ヤマトは 我々の宇宙から切り離された ボイド空間に
与我们的宇宙完全隔绝
迷い込んでしまったようだ
舵无反应 无法解除自动驾驶！
操舵不能 オートにも切り替わらない
主机停机！
機関停止
主机停机！快停下！
機関停止 機関停止！
办不到！我们正在尝试
ダメだ
可它完全不听指令！
やっとるんじゃが さっぱり言うことを聞いてくれん！
我们到底在向哪里航行？
一体 どこに向かってるんだ…
真田副长 我们以前也遇过这种情况
真田さん 以前にも こんな状況が
如果假设和那次相同……
うむ あのときと同じだとすると…
喂！看那个！
おい… あれ
那么 目的地恐怕就是那颗行星
恐らく 目的地は あの星 ということになるな
不入虎穴焉得虎子吗……
虎穴に入らずんば なんとやら… か
确认行星表面
惑星表面を確認 現在
当前高度 4200
高度４２００(ヨンセンフタヒャク)
行星表面似乎由某种液体构成
惑星 地表面は液体で構成されている
本舰正在减速
速力 減速した
雷达发现目标！正前方有巨型浮游物体！
レーダー探知 前方に巨大浮遊物
看来这里就是终点站了
どうやら ここが終着駅らしい
封闭的虚空宙域吗……
閉ざされたボイド空間か
目前还只是推测
あくまでも 仮説です
按理说 这种空间根本不该存在
本来 このような空間の存在は ありえません
不可能存在 却……
ありえないのですが…
偏偏我们就在其中
我々は 現実として ここにある
行星上空的构造体
惑星に浮かぶ この構造物は
显然是人工造物
明らかに人工的なものです
再加上舰船受到外力操纵
艦の制御を奪われた件も併せ
只能认为是某种意志把我们带到这里
何者かの意思が 介在していると考えるのが妥当です
我有个提议
情報長 意見具申 戦術長 意見具申
不好……不好！
マ… マズい マズい〜！
太迟了！
遅い！
对不起！
す… すみません！
驾驶员是泽村君？
沢村君が運転手？
我这就——
今すぐ… あたっ！
喂 等一下！
ちょ… ちょっと〜！
保证把你们平安送到？
キッチリ運びますよ ん？
不要～！
いやあ〜！
喂 小心点
危ないなあ
对不……嗯？
ごっ ごめんなさ… ん？
放手！诶？
放してよ！ えっ？
上面好像打开了？
なんか… 開いてるんだな
左转！放下吊臂！伸出吊臂！
左旋回 オヤスラー コスラー
原来如此 是要放它出去
なるほどねえ あれを出すのか
我们有带这玩意儿啊？
あんなの積んでましたっけ？
Ki-8 型试作宙艇
キ８型試作宙艇
通称“鹳鸟”
通称 コウノトリ
不在常备清单上的预备艇
ありゃあ イレギュラーの予備機でな
用于行星侦察的特殊宙艇
惑星探査用の特殊艇だ
也就是说……
それって…
对 就是以防万一
まっ 要するに… だ
所以 你们当初发动叛乱后
そっか 要するに
就打算乘它离舰？
反乱が うまくいったとき用の 機体だったわけですね
泽村
沢村 あっ…
你太失礼了！
あんた 失礼よ！
不……我只是
いや 俺は ただ…
十分抱歉……
すいませんでした
没关系……毕竟这是事实……
いいのよ 本当のことだから…
深度 50 55……60
深度50… 55… 60…
歌声？
歌？
这里是大和号
こちら ヤマト コウノトリ
“鹳鸟” 怎么了？
どうしました？
报告状况！相原！
状況知らせ 相原さん！
与“鹳鸟”的通信中断！
コウノトリとの通信 途絶
副长！行星表面发生异常！
副長！ 惑星表面に異変発生！
什么情况？
なんだ？
简直就像是神话里的世界一样
ええ〜 まるで 神話の世界ね
有种在神明的手里跳舞的感觉……
神様の手のひらで 踊らされてる気分だな
战术长！
あっ… 戦術長！
收到加米拉斯的紧急救援信号！
ガミラスのメーデーを受信！
氮气含量 78.1% 大气压 1018 百帕
窒素78.1パーセント 大気圧1,018ヘクトパスカル
大气组成和气候与地球热带雨林十分相似
大気成分組成 および気候は 地球の熱帯雨林に酷似
没有检测到有毒物质
有害成分は検出されません
接下来我们步行前进
ここからは徒歩で移動する
你认真的？
えっ マジですか？
负 50 分贝……找到了
マイナス50デシベル… よし
真是的 居然认真回应加米佬的求救信号
まったく… ガミ公の救難信号を 真に受けるなんて
怎么想都太荒唐了……
どうかしてますよ
这样做到底有什么意义？
こんなこと 意味あるんですかね？
当然有意义
意味はあるさ
正因为相信了土卫二上的求救信号
エンケラドゥスでも 救難信号を信じたから
我们才找到哥哥的“雪风”号
兄さんのユキカゼを 見つけられたんだ
小心点……
気をつけて
谢谢……
あ… ありがとう
怎么了？
ん？ どうした？
果然……我有来过这里！
やっぱり… やっぱり 来たことがある
我有来过这里！
私 ここに来たことがあります！
小时候 我曾陪母亲
私 小さいころ
一起参加野外调查
母のフィールドワークに同行して…
但那是在亚马逊流域！
そこが アマゾンだったんです
这里的景色和我当时见过的一模一样！
ここは そのとき見た景色に うり二つ…
丛林不都长得差不多？
ジャングルなんて どこも 一緒だろ？
不是这样的！
そんなことない！
战术长！
戦術長！
怎么了？
どうした？
我好像找到信号源了……
その 発信源らしき場所が…
不过 你们还是自己看吧
なんですけど… 見てください
好像……
似ている…
和大和号曾经伪装的那艘沉船一模一样……
ヤマトが偽装していた あの沈没戦艦に…
全长 263 米 标准排水量 64000 吨
全長263メートル 基本排水量６万4,000トン
舰艏六门 舰艉三门 460 毫米舰炮
46サンチ砲を前方に６門 後方に３門装備した—
太平洋战争中最大的水面舰艇
洋上戦艦としては 大戦当時 最大の艦
大和级一号舰——“大和”号
大和型一番艦 大和…
诶？
えっ？
这就是……大和号？
これが… 大和
这是怎么回事？为什么那艘船会在这里？
なんだよ それ なんで そんな艦が ここにあるんだよ？
这到底是怎么回事？
一体 どうなってるんだ！
把不可能化为现实……
ありえないことが現実となる…
这里就是这样的地方
この星は そういう場所だということだ
这座构造体覆盖了整颗行星！
この構造体は 惑星表面を覆い尽くしています
看来登陆队与我们
どうやら 上陸班と我々は
在物理空间上被隔开了
物理的にも 隔絶されてしまったようだ
古代君
古代君…
好像能从这里进去的样子！
ここから入れそうです！
什么？这又是怎么回事？
何？ どうなってんの？
如你所见 这里似乎是一家酒店
見たところ ホテルのようね
情报长 求救信号消失了
情報長 救難信号 消えました
不过 就是这里吧？
でも ここよね
怎么回事？到底是什么情况？
なんなんだよ どうなってんだよ？
这里也是……我来过这里
ここも… やっぱり 来たことがある
诶？你知道什么吗？
え？ 知ってんのか？
“大和旅馆”
“大和ホテル”
是？
はい？
太平洋战争时期 它有这个别称
大戦当時 そう呼ばれてたんだ
这样啊……
へえ…
楼层显示一直到十一楼
11階まである
可怎么看都没那么高
とても そうは見えないわね
真是的 我受不了这种怪事……
やってらんないよ〜 ったく…
不论如何……
どちらにせよ… うわあ！
战术长！入口！
ああっ… 戦術長 入口が！
这里是登陆队！“鹳鸟” 请回答！
こちら 上陸班 コウノトリ 応答せよ！
重复 “鹳鸟” 请回答！
なんだよ… なんなんだよ！
冷静一点！泽村！
落ち着け 沢村！
怎么了 “分析者”？请回答！
どうした？ アナライザー 応答しろ アナライザー！
不行 没有回复
ダメです… 応答なし
我以为会有谁出来呢……
誰か出てくるかなって…
真是的……你啊……
ったく… お前なあ
嘘！
しっ…
钢琴？
ピアノ？
这里走
こっちだ
等……等一下 别把我扔下啊 战术长！
ちょ… ちょっと 置いてかないでくださいよ 戦術長〜！
恩？哟！
ん？ よお
梅尔希 有客人！
おい メルヒ お客さんだ！
看来你的努力获得回报了
努力は報われたようじゃぞ
还以为救援来了 原来只是一群扎尔茨人……
チッ… 助けが来たかと思えば なんだ ザルツ人かよ
救难信号就是你们发出来的吗？
メーデーは君たちか？
是啊
ああ
“扎尔茨人”？
ザルツ人？
我记得那是被加米拉斯吞并的行星国家
確か ガミラスに併合された惑星国家よ
看来他们能够听得懂我们的语言
言葉は通じるみたいだ
没听说附近部署了扎尔茨部队？
この辺りで ザルツの部隊が展開してるなんて 聞いてなかったけど？
我也是
俺も 初耳だ
你们是哪里的部队？
どこの部隊？
问你们属于哪支部队！
所属を聞かれてるんだ！
回答问题 扎尔茨人！
答えろ ザルツ人！
诶？我的枪……
ええっ？ 銃が…
你……
お前…
你们这身打扮是怎么回事？
何 その格好？
奇怪？
わっ！ あれ？
怎么了？
どうした？
在这里 无论发生什么我都不会再惊讶了
もう何が来ても 驚かないわよ
你才是！这身衣服怎么回事？
お前こそ なんなんだよ？ それ
这正是我最喜欢的风格！
ハハッ これ お気に入りのだ
既然不能说 那就算了
まあ それじゃ しょうがねえな
少校！
少佐…
在执行秘密任务是吧？
極秘任務だってんだろ？
是！我们不得泄露所属部队
はい 所属も お話しするわけには…
我以前也认识像你们这样的扎尔茨人
フッ 前にもいたな お前らみたいなザルツ人が…
我并不讨厌你们这种固执的人
ヘッ… 嫌いじゃないぜ そういうの
我叫伯格 弗姆特·伯格
俺はバーガー フォムト･バーガーだ
我是古代进
古代 進です
古代吗？请多关照
古代か よろしくな
我们确实是来救援的
ですが 助けに来たのに
可入口消失了
入り口が消えてしまって…
我们也经历了一样的事
わしらと同じじゃな
是怎么回事？
どういうことです？
我们无法离开这家酒店
ホテルからは出られない
能想到的办法全试过了
いろいろ 試してはみたんだけど
结果还是被困在这里
ご覧のとおりよ
抱歉 把你们也困在这里了
巻き添えにしちまったようで 悪かったな
怎么可能！总有办法出去吧？
そんな！ 出られないわけないだろ？
那你就自己去试试
んじゃ 試してみろよ
试就试！
おう 試してやろうじゃん！
房间倒是多得很
部屋は余るほどあるから
好棒！太棒了！
すてきです… すてきすぎです！
居然还放着书
本も置いてあるんだ
真怀念啊
懐かしいわ これ
这是我小时候读过的童书
子供のころ読んだ絵本よ
海伦——
《奇迹缔造者》
您读过这本书？
これを… ですか？
读过
ええ
这是一个孤独魔女的故事
さみしい魔女の話…
很久很久以前 在遥远的西方
むかし むかし
有一片广袤的蓝色大地
西の果てに 大きな青い国がありました
一天 一个小女孩来到那里
ある日 青い国に １人の女の子がやって来ました
她想与人类交朋友
女の子は人間の友達が欲しくて 青い国にやって来たのです
可是蓝色大地上的人
でも 青い国の人は
没有一个愿意成为她的朋友
誰も友達になってくれません
女孩伤心地哭着问：
彼女は悲しくなって叫びました
“为什么没有人愿意做我的朋友？”
“どうして 友達になってくれないの？”
因为那里的人讨厌她
青い国の人は 女の子が嫌いだったのです
也惧怕她与生俱来的神奇力量
彼女の持つ 不思議な力が大嫌い
不可思议的力量？
不思議な力？
她能够读取别人的心
人の心が読めたのよ
也就是心灵感应者
テレパスっていうのかな
凭借这股力量
その力のせいで
她能看见人们内心真实的想法
人の本当の気持ちが見えてしまう
当她天真地把所见说出来
善意で それを知らせると
人们便被猜疑吞噬 彼此憎恨
人は疑心に駆られ 互いに憎み合い
最后爆发了战争
やがて 争いを始める
女孩从此憎恶人类
人間嫌いになった女の子は
把自己锁在家中
とうとう 家に 引きこもってしまうんだけど
但惧怕她力量的人们
その力を恐れた人々は
称她为魔女 想要杀死她
彼女を 魔女と呼んで 殺そうとするのよ
小女孩最后怎么了呢？
女の子は どうなったんです？
神怜悯她 留给她一艘船
彼女を哀れに思った神様が
她乘船寻找遥远的国度
残した船で 遠い国へ旅立つの
前往视线尽头之外 那片名为“明天”的国度
まだ見ぬ 明日という国へ…
不过是个童话而已啦
ただの おとぎ話よ
海伦·凯勒
的故事
《奇迹缔造者》
这就是你放松的方式？
イライラの解消法ってとこ？
算是吧
まあな
不过 还真像啊
ところで… 似てたよな
什么像什么？
何が？ 何が似てるの？
水手长 维修还要多久？
掌帆長 補修は あと どのくらいかかる？
正在全力抢修！三小时后来问！
突貫でやってます あと３時間 見てください
被困酒店的第二天起
このホテルに捕らわれた翌日から
我们开始了奇妙的共同生活
私たちは 奇妙な共同生活に入った
目前只弄清一件事：
分かったことは
这家酒店实际只有四层
どうやら このホテルは ４階建てだということだ
可电梯面板一直标到十一层
でも エレベーターの表示は 11階まである
电梯似乎坏了 完全无法启动
そのエレベーターも 故障しているのか動かない
我们也始终没找到通向屋顶的出口
結局 屋上への出口も 分からなかった
酒店的墙壁异常坚固
ホテルの壁は堅く
无论如何破坏 都留不下一点痕迹
壊そうとしたが ビクともしない
能想到的办法 我们都试过了
思いつくことは全て試してみた
但最后
でも 結局
没有一种奏效
ムダに終わった
可恶！
ちくしょ〜！
唯一带来希望的
ただ １つだけ 可能性らしきものが…
泽村挖的洞
就是泽村那笨蛋掉进去的洞
沢村のバカが落ちた あの穴だ
也许只是在自欺欺人
気休めかもしれないが
可眼下唯一称得上进展的事
今 私たちが 唯一 前へ進めるのは
就是继续挖这个洞
この穴を掘り進むことぐらいだ
奇怪的是
不思議なことに
不知是谁 只给我们送来了水
水だけは どこからか供給される
如果这一切都是某个意志刻意安排
それが この世界を作った者の 意思ならば
它究竟想把我们怎么样？
一体 私たちをどうしたいのだろう
应急口粮也快耗尽了
携帯食料も もうすぐ 底をつく
目前还能与加米拉斯人分享食物
今は ガミラス人とも 分け合って しのいでいるけれど
但这样下去 用不了多久……
このままだと 遠からず…
饥饿会唤醒纷争。
是谁？
誰？
刚才是？
今の…
饥饿……会唤醒……纷争？
飢え… 争い… 呼びさます？
那个声音说：“饥饿会唤醒纷争”
“飢えは 争いを呼びさます” って…
用外星语说的？
異星人の言葉で？
那的确是吉雷尔语
あれは 確かに ジレルの言語だった
新见一尉说 大概是我的幻听
新見先輩は“空耳だろ”って…
但是 等大家饿了 就真的会……
でも おなかが減ったら ホントに そうなるよ
吃吧
食えよ
不行啦 这不是你最后一块了吗？
悪いよ もう ないんでしょ？
我可是男人 少吃一顿没事
俺は男だから
谢谢
ありがと
听着 你既然说听见了
あのさ お前が聞こえたってなら
那就是真的
そうなんだよ
你相信我吗？
えっ 信じてくれるの？
嗯
ああ
也许这个诡异的世界
もしかしたらさ この へんてこな世界は
是由你的记忆构成的
お前の記憶から出来てるのかもな
诶？
えっ？
无论丛林还是战舰
ジャングルも 戦艦のことも
不都是你熟悉的东西吗？
お前 知ってたじゃん
你还说自己来过这家酒店？
このホテルにも来たことがあるって 言ってたろ？
嗯
うん
然后就是你听到的那个吉雷尔人的声音
あとは お前が聞いたっていう ジレル人の声だな
嗯……
うん…
我明白了！
あっ よし 分かった！
那个吉雷尔人的声音
ジレル人の正体…
是惨死在这家酒店的女鬼！
それは このホテルで殺された 女の幽霊だ！
你是笨蛋吗？
バカですか？
真是有趣的推测
面白い話ね
吉雷尔人是已经灭绝的种族
ジレルは滅んでしまった種族
从这个意义上说
そういう意味では
或许真和幽灵差不多
幽霊みたいなものかもしれない
他们暂时把我们认成了别人
今は誤解してるけど
可一旦知道我们是大和号船员……
私たちがヤマトのクルーだって 分かったら…
到时候再想办法
そのときは そのときです
我们也能与异星人相互理解
俺たちは異星人とだって 理解し合える
这是你哥哥在留言里说的
お兄さんの言葉ね
是的
ええ
我们可以的 没问题的
できますよ 大丈夫
啊……真是的
あ〜あ！ もう…
“海伦·凯勒既看不见 也听不见
“ヘレン･ケラーは目も見えず 耳も聞こえず…”
当她触摸到水流时
“彼女は水に触れ
终于理解了‘水’这个词”
WATERと…”
困在“大和旅馆”的天数
明天就满一周了……
明日で１週間か…
唔……梅里亚
うう… メリア…
敌袭导致
敵の攻撃により
第五区能源罐发生连锁爆炸！
第５区画エネルギータンクが誘爆…
梅里亚！
メリア！
立即撤离！
退避 急げ！
即将封锁第五区！
これより 第５区画を封鎖する
梅里亚！
うっ… メリア！
メリア！
您没事吗
大丈夫ですか？
怎么了？
なんだ？
你刚才一直在呻吟 我有点担心
うなされてる声がしたんで…
没事 和你没关系
大丈夫だ あんたには関係ない
晚安……
おやすみなさい
没用的 放弃吧！
ムダだよ ムダ！
无论怎么挖
穴なんて
我们都不可能出去！
いくら掘ったって 出られやしないさ
这不过是自我安慰！
しょせん 気休めだ！
要挖
やりたきゃ
就让你们扎尔茨人自己挖！
お前らザルツ人だけでやるんだな
你这家伙！
てめえ…
谁也不许放弃！
諦めるな！
加米拉斯军人相信一线可能
ガミラスの軍人は 可能性を信じ
凡是能做的 就要去做！
すべきことをする
不到最后一刻 绝不放弃！
最後まで諦めない
我一直很敬重少校
自分は 少佐を尊敬しています
可我再也受不了和这些人待在一起！
ですが こいつらと一緒は もう御免です
抱歉
悪いな
他一饿就会这样
腹が減るとアレなもんでな
“不到最后一刻 绝不放弃”吗……
最後まで諦めない… か
这话是现学现卖的
受け売りさ
来自我敬重的一位长官
尊敬する上官のな
我们的舰长好像也说过类似的话
うちの艦長も 同じことを言ってたっけ
“不到最后一刻 绝不放弃！”
“最後まで諦めるな”ってな
听起来是个很可怕的老头
ハハッ おっかなそうなオヤジ
但也是个了不起的人
けど すごい人さ
真想见见啊
会ってみてえな
我也想见见你的那位长官
君の上官ともね
那么……
さてと…
看来得揪着梅尔希的领子 把他拖回来
メルヒの首根っこ ひっつかまえて 連れ戻すか
可恶！可恶！开什么玩笑！
クソッ クソッ… ふざけんな！
还是别乱来了
フフフッ… 無理しないで
你应该是饿了吧？
おなか… すいてるんでしょ？
他从前有个恋人 叫梅里亚
あいつには 昔 メリアという恋人がおってな
那时的他不像现在
そのころは 今と違って
是个正直而懂得尊重别人的年轻人
生真面目で礼儀正しい 若者じゃった
无法想象啊……
う〜ん 想像できないなあ
他 梅里亚和涅雷蒂娅 三个人总在一起
いつも ネレディアと３人一緒でな
可梅里亚死后
だが メリアが死んでから
他变了
あいつは変わってしまった
梅里亚死在他眼前 他却救不了她
目の前で死んでいった彼女を 助けられなかった “メリア･リッケ”
这件事始终压在他心上
そのことを いつまでも 引きずっておる
后来 他又在与大和号的战斗中
その上 大切な仲間も 尊敬するドメル将軍も
失去了战友和敬爱的德梅尔将军
ヤマトとの戦いで 失ってしまったからな
如今支撑伯格活下去的
今のバーガーを支えとるのは
只剩对大和号的复仇
ヤマトへの復讐心だけなんじゃ
大和号……
ヤマト…
你昨晚提到的梅里亚是谁？
昨日の夜の“メリア”って？
梅里亚是涅雷蒂娅的妹妹
メリアは ネレディアの妹だ
……曾经是
あいつの妹だったんだ
“曾经”？
だった？
你有兄弟姐妹吗？
あんた 兄弟は？
没有
いません
算是有吧 一个像哥哥的人
お兄ちゃんみたいな人は いるかな
他和你一样 也有一道伤疤
なんか あなたに似た感じの
这还真是种赞赏呢
そりゃ 光栄だな
少校
少佐
叫我弗姆特就好
フォムトでいいよ
弗姆特 吉雷尔人是怎样的种族？
フォムトさん ジレル人って どういう種族だったんですか？
她们是魔女
あいつらは魔女だよ
魔女？
这是一个孤独魔女的故事
さみしい魔女の話…
她们能够读取人心
人の心を読むんだ
就像故事里的怪物
化け物みたいなもんさ
惧怕这股力量的人们
その力を恐れた人々は
将她称为魔女并想要杀死她
彼女を 魔女と呼んで 殺そうとするのよ
吉雷尔人已经灭绝了 对吗？
ジレル人は 滅んでしまったんですよね？
对……不过 加米拉斯还曾有两个
ああ… いや ガミラスにいたな
她们是仅存的幸存者
確か 生き残りが２人…
可涅雷蒂娅说
でも ネレディアさんは
世上已经没有吉雷尔人了
この世界に ジレルは もういないって
只剩两个女人 和灭绝又有什么区别？
女２人だけじゃ 滅んだも同じさ
我来打扫吧
私が やっておきます
抱歉了
すまない
没事
いいえ
本国发来影像通信！
本国より映像入電
是萨贝拉丞相！
サーベラー丞相閣下！
报告吧 强大的“雷鸣”
報告せよ 雷鳴の戦士よ
我方仍未找到切实的线索
それが… いまだ 確証つかめず
不过丞相 我找到了另一件宝物
…が 丞相 それに代わる獲物を
大帝陛下一定会满意
大帝も お喜びになるはず
蠢货！
うつけ！ あっ…
大帝命你寻找的是“静谧之星”
大帝は件の宝 静謐の星をこそ ご所望ぞ
以及沉睡其中的阿凯利亚斯文明秘技
その方は そこに眠るアケーリアスの秘技
尤其是隐形技术！
遮蔽の技術奪取に 邁進せよ
帝国要维护国体
帝国は 国体護持と
成就霸业 离不开这种技术
その覇道完遂のため技術を欲する
若找不到“静谧之星”
静謐の星 発見しえぬときは…
你就以死谢罪
死をもって その償いとなせ
遵命 丞相！
御意！
我等你的好消息
吉報を待つ
臭丫头……
小娘が…
大都督！
发现空间跃迁航迹！
空間跳躍の航跡 特定できました
好！立刻追击地球舰！
よし これより テロンの艦を追う！
但是丞相说的是……
しかし 丞相のお言葉は…
我不管她说什么！
かまわぬ
所有舰船 进入跃迁阵形！
全艦 空間跳躍の陣を敷けい！
“海伦·凯勒既看不见 也听不见
ヘレン･ケラーは 目が見えず 耳も聞こえず…
她仅存的感觉 只有触觉”
残されたのは 触れる感覚…
这是……吉雷尔文字
これは ジレルの言葉…
“眼中映照黑暗 耳中听见寂静
“目は闇を映し” “耳は沈黙を聞く”
把黑暗当成真实 被寂静吞没之人
“暗闇を真実とし 沈黙にのまれしもの”
终将因彼此猜疑而自取灭亡
“お互いの疑心が 自らを滅ぼす”
抵达第十一层者 将得见世界的真貌”
“11層目に至りし者は 真の世界を見いだせるであろう”
第十一层！
11層目！
指的是这个？
これのこと？
大家都过来！
みんな 来て！
怎么了？
どうした？
你是来……抢这个的吧！
これを… 奪いに来たな！
古老传说中 “静谧之星”
古に 静謐の星
曾闪耀于暗灰色的天空
薄鈍色の空に輝くとある
这一定是天意！
まさに天佑神助
正因为我坚持追击地球舰
テロンの艦を追うたおかげで
才找到了这颗宝星！
我 宝の星を見つけたり
这是属于我的荣耀！
これは わしの手柄
我绝不会把它交给那个臭丫头！
小娘には渡すかよ
轨道上出现舰船 识别完成！
軌道上の艦影識別
是加特兰蒂斯！
ガトランティス！
这群野蛮人……
蛮族どもめ…
等一下……！
待って！
诶？
えっ？
骗人的吧？之前可没有楼梯的啊！
ウソだろ？ 階段なんて 前は なかったのに！
这些人是敌人！
この娘たちは敵…
食物只属于我们！
この食料は私たちだけのものよ
没错！这是只属于我们的东西！
そうさ これは俺たちだけのものだあ！
怎么回事？
なんだ？
这里似乎是舰桥
艦橋のようだ
看到他们了吗？
そっちは？
泽村君？
あっ… 沢村君！
别过来！这些食物是我们的！
来るな！ この食料は俺たちのだ！
没你们扎尔茨人的份！
ザルツ人にやる分はない！
梅尔希 别犯傻！
メルヒ バカなまねは よせ！
您在说什么 少校？
何言ってるんです 少佐！
这些人根本不能相信！
こいつらは信用できない！
那些根本不是食物！
それは… 食料なんかじゃない
闭嘴！
うるせえ！
他为什么会有枪？
なぜ 銃を？
不知道
分からん
哎呀？你们不是也带着吗？
あら… あなたたちだって持ってるじゃない
够了 梅尔希！
いいかげんにしろ メルヒ！
少校才该清醒一点！
少佐こそ 目を覚ましてください！
扎尔茨人根本不能相信！
ザルツ人を信用なんて…
给我住手！
やめろ〜！ んっ？
我们不可能和地球人共存！
テロン人と共存なんてできない
地球人？
んっ… テロン人？
我们一直都被骗了！
私たちは だまされていたの
这些人根本不是扎尔茨人
彼らは ザルツ人なんかじゃなかったのよ
站在你身边的 是大和号的船员！
そこにいるのは あのヤマトのクルーよ！
你在说什么呀？是吧？
何言ってんだよ… なあ？
难道……你们真是……？
まさか… お前！
怎么了？开枪啊！
どうした？ 撃てよ
你才是……为什么不开枪？
お前こそ なぜ 撃たない
伯格 我们曾与德梅尔将军交战
バーガー 俺たちはドメル将軍と戦った
他直到最后仍牵挂部下
あの方は最期まで部下を思い
也贯彻了自己的信念
志を貫かれた
听见了吧？就是他杀的！
聞いたでしょ？ 殺したのよ
你的战友 德梅尔将军 全是他们杀的！
あなたの仲間も ドメル将軍も みんな 彼らが！
他们是你的仇人啊！
こいつらは あなたの敵よ！
即使生于不同星球
たとえ…
我们也能相互理解
生まれた星が違っていても 俺たちは理解し合える
还真是理想主义
理想主義だな
这是我……
俺の…
哥哥留下的话
兄が残した言葉だ
开枪啊 伯格！开枪！
撃って バーガー！ 撃つのよ！
差不多该……
茶番は…
结束这场闹剧了！
しまいにしようぜ！
我心里早有怀疑——幕后黑手就是你
うすうす気付いてたよ 黒幕は お前だってな
你怎么知道？
どうして…
你看到桐生时毫无反应
お前は 桐生を見ても 何も反応しなかった
她明明和你的妹妹长得一模一样
自分の妹に うり二つの桐生にな
而且真正的涅雷蒂娅 只会叫我弗姆特
それに… ネレディなら 俺のことは “フォムト”って呼ぶんだ
看来我读取你的记忆还不够仔细
記憶を… 読み損ねたようですね
不速之客来了
招かれざる客が来ている
这是？
これは…
古代！联络上“鹳鸟”了！
古代さん！ コウノトリと通信が…
这是什么？
ええっ？ なんじゃ これは！
可恶……这些人是加特兰蒂斯人！
クソ… こいつら ガトランティスです！
是你把他们引来的？
君が ここに誘い込んだのか？
就像引来我们一样？
俺たちのように
他们为夺取这颗星球的力量而来
この星の力を求めて やって来た者たち
但最后 他们被猜疑驱使
だが やがて 彼らは疑心に駆られ
彼此残杀
互いを滅ぼし合った
你们原本也该如此
そして あなたたちも そうなるはずだった あああ…
这颗星球是我们吉雷尔人的圣地
この星は 我らジレルの聖地
是我等始祖阿凯利亚斯的“香布罗”
我が始祖 アケーリアスの シャンブロウ
果然是吉雷尔人！
やっぱり ジレル人…
为什么如此大费周章？涅雷蒂娅在哪？
手の込んだまねを… ネレディをどうした！
她从未到过这里
元より ここにはいない
什么？
何？
她在这个世界之外
この世界の外にいる
她从一开始就没进过这家酒店
彼女は 最初から ホテルには来ていなかった
你操纵了他的记忆？
記憶を操作したんだな？
就像大和号上那次？
以前 ヤマトにしたように
那是两个投靠加米拉斯的族人所为
それは ガミラスに帰依した者の所業
那你们究竟是谁？
じゃあ あなた方は？
故乡毁灭时
故郷滅亡の折
少数来此朝圣的人躲过了灾难
ひと握りの巡礼は この地にあって滅びを免れた
原来如此……
なるほど…
“隔墙相告
“壁のかたわらで わたしは”
谨记我言
“おまえに ひとこと話そう”
侧耳倾听
“わたしの言う事を聞きなさい”
我的教诲”
“わたしの教えに耳を傾けなさい”
说的就是这里？
これか…
桐生？
桐生！
“播撒于群星之间的种子啊
銀河にまかれた種
孕育而生的万族 在此共度七日 心意合一
数多の種族 この地に集いて７日後 心を 一つと成せ
踏入光环 携手同行
光輪に入りて 手を携えよ
同承阿凯利亚斯基因的银河同胞啊
同じアケーリアスの遺伝子を持つ 銀河の同胞よ
如此 封印便会解除
さすれば 封印は解かれ
巡游星海的方舟啊
星巡る方舟
从漫长沉眠中苏醒吧”
永き眠りより 目覚めん
你也一起来吧
君もだ
离开这个避难所 再度踏上星海之旅……
安息の地を捨て 再び旅立つなど…
我们已经做不到了
我らには できない
即使封闭在这里 也只是在等待灭亡
ここに とどまっていても 滅びを待つだけだ
相信明天吧
明日を信じろ
我们也会
僕らも信じる
我们……还有明天吗？
私たちの 明日…
你的名字是？
君の名は？
蕾蕾莱·蕾尔
レーレライ レール…
这是？
これは…
“吾等起源” “时间循环”
我らの起源 時は巡る
“再启征途” “种族存续”
旅立ち 種の保存
“再生” “诞生”
再生 誕生…
“以人之形……”
ヒトのカタチ…
发生什么了？
何が起こっている？
我来接你们了！
お迎えに参上！
分析士！
アナライザー！
烧成灰烬！把他们熏出来！
焼き払え あぶり出せ！
粉碎一切胆敢挑战帝国之人！
帝国に盾つく者どもを打ち据え
现在正是夺取宝星的机会！
宝の星を手に入れるは今ぞ！
舰体修复完成！
船体の補修 完了しました！
行星表面正在崩塌！
惑星表面が崩壊しているもよう！
大和号 听得到吗？
ヤマト 聞こえるか？
这里是“鹳鸟”！
こちら コウノトリ
正在返回大和号！
これより ヤマトへ帰投する
调查艇已回收！
調査隊の内火艇 収容！
总是让人担心……那个笨蛋
ハア 心配させて… あのバカ
穿梭艇离开“兰贝尔”号！
内火艇 ランベアを離れます！
诶？
えっ？
什么情况？
どういうこと？
开始进场
アプローチに入る
这里是“米兰加尔”号 准许着舰
こちら ミランガル 着艦を許可する
古代君！
报告稍后再说 现在情况如何？
報告は あとで 状況は？
敌舰队已在行星轨道布下封锁线
敵は軌道上に包囲網を敷いている
恐怕很快就会发动总攻
総攻撃を仕掛けてくるのも 時間の問題だろう
副长 能把这场战斗的指挥权交给我吗？
副長 自分に この場の指揮を 任せていただけませんか？
什么？
何？
我们有胜算
勝算はあります
我想到办法应对敌人的超远程攻击
敵のアウトレンジ攻撃への対策は めどをつけておいた
以副长权限下令：
副長権限で これより
舰船指挥权转交战术长
艦の指揮を戦術長に 一任する
古代 从现在起由你指挥大和号
古代… ここからは 君が この艦の指揮官だ
是！
はっ！
我们会拖住敌人
ヤツらを食い止め
让老人和孩子平安回家！
じいさんやガキどもを故郷に帰す
你们要还是加米拉斯男儿
お前らも ガミラスの男なら
就该明白！
分かるはずだ
相信我 跟我一起上！
俺を信じて ついてこい！
扎尔·贝尔克！
ザー･ベルク！
加米拉斯万岁！加米拉斯万岁！
ガーレ･ガミロン！ ガーレ･ガミロン！
九点钟方向 发现上浮物体！
９時に浮上する物体
是加米拉斯战舰！
ガミラス艦です！
加米拉斯舰队正与大和号并航！
ガミラス艦隊 ヤマトと同航
准备攻击！
砲撃準備！
不要开火 他们是友军
撃つな 彼らは友軍だ
难道你说的胜算就是……
お前 まさか 勝算って…
没错 我们并非孤军奋战
ああ 我々は 一人じゃない
通知全舰
全艦に達する
大和号即刻与加米拉斯舰队协同迎敌
ヤマトは これより ガミラス艦隊と共同で敵に当たり
在此歼灭敌军！
これをたたく！
航空队全机出击！
航空隊は全機発進
与加米拉斯战机协同作战
ガミラス航空部隊との 共同作戦に当たれ
重复
繰り返す
航空队全机出击！
航空隊は全機発進…
104 号机 泽村 出击！
１０４(イチマルヨン) 沢村 出る！
克里姆·梅尔希 出击！
クリム･メルヒ 出撃する！
Alpha 2 山本 出击！
α２(アルファツー) 山本 出る！
联合航空队迎击右舷接近的敌方航母
合同航空隊は 右翼から近づく敵空母を迎撃
大和号与伯格舰队
ヤマトはバーガー艦隊と共に
负责阻击敌方主力！
敵主力の進攻を阻止する！
全军 战斗阵形！
全艦 戦闘隊形！
展开战斗甲板！
戦闘甲板 開け
全舰 战斗阵形！
全艦 戦闘隊形！
是那个攻击吗？
あの攻撃か！
没问题
問題ない
敌方攻击中出现了与七色星团一役相同的
敵の攻撃から
空间波动回波
七色星団のときと同じ 空間波動エコーを探知したんだ
虽然准确率只有 73%
73パーセントの確率ですが
但可以预测攻击出现的坐标
出現座標を予想できます
攻击从哪里来的？
どこから来た!?
“尼尔瓦雷斯”号沉没了？
ニルバレスが沈んだのか？
无法计算弹道！
弾道解析できない！
是空间传送系统？
転送システム？
这里是大和号
こちら ヤマト
发送敌方攻击坐标预测数据
敵の攻撃予測データを送る
请全舰队建立数据链 共同应对
全艦リンクして 攻撃に対処されたし
来了！方位 33 VS4！
来ます！ 方位３３(サンサン) ＶＳ４！
好 奏效了！
しっ！ いけるぜ！
为什么打不中？
うぬ〜 なぜ 当たらぬ！
大都督！
嗯？
ん？
行 行星……
わ… 惑星が！
队长 快看！
隊長 あれ…
行星周围检测到异常现象！
惑星周辺に異常現象！
上空有巨大构造体接近！
上空より構造物！
这才是……这颗星球真正的形态
これが この星の 本当の姿…
大都督 丞相阁下发来紧急通信
大都督 丞相閣下より 至急電であります
切……
チッ…
这可真是……
これは これは
你真的找到那颗星球了？
その方 件の星 発見せしは誠か？
正是……
御意…
立刻停止攻击！
即刻 攻撃を中止せよ
这可稀奇了
これは異なことを
只差片刻
それがしは あと少しで
我就能消灭地球人的大和号和蓝皮虫豸——
テロンのヤマッテと ガミロンの青虫どもを…
蠢货！
愚か者！
竟敢损伤要献给陛下的星球！
大帝に献上する星を傷つけて なんとする
蠢材！
たわけが うっ…
区区强盗头子……
フン… しょせん 出自は賊の頭目
根本不配执掌这门由加米拉斯科学奴隶造出的火焰直击炮
ガミロンの科学奴隷に作らせた 火焔直撃砲を 持たせる器ではなかったか
闭嘴！
黙れ〜！
敌方舰队进入射程！
敵艦隊 射程圏内に入る
即使没有波动炮……
波動砲がなくたって…
大和号也做得到！
ヤマトはやれる
敌方舰队继续接近！
敵艦隊 なおも接近！
基斯卡队集结 从侧翼进攻！
キスカ隊を合流させ 側面から仕掛けさせよ
我们则取下大和号的首级！
我らはヤマッテの首を取る！ やあ！
杀光他们！荣耀属于我们！
討ち取れい！ 功名を揚げよ！
开火！
うち〜かた〜 始め！
瞄准敌方旗舰！
敵旗艦を狙う！
测距完成！
測的よし！
瞄准完毕！
照準よし！
开火！
て〜！
这里是基斯卡 即将进入战区
こちら キスカ まもなく 戦闘宙域に入る
沉没吧！
沈め！
敌袭！
敵襲〜！
他们利用行星环的冰块掩护接近
リングの氷塊に紛れ 接近したようです
雕虫小技！对空作战！
こしゃくな 対空戦闘！
泽村 解决那艘巡洋舰！
沢村！ 巡洋艦にとどめを…
根本！
我只是手滑了一下
手元が滑ったぜ
大和号接近！
ヤマッテ 接近！
能量传送导管严重受损！
エネルギー転送管 大破！
火焰直击炮无法使用！
火焔直撃砲 使用不能！
可恶……舰艏转向行星！
おのれ〜 舳先を星に向けよ！
我们亲自夺取行星核心！
星の中枢を この手で占拠するのだ！
敌旗舰脱离战列！
敵旗艦 戦列を離れた
新航向：行星降落轨道
コース 惑星への降下軌道
“梅加鲁达”号脱离战列！
メガルーダが戦線を離脱！
友军各舰正在请求指令！
友軍艦が指示を求めてきています！
帕拉卡斯舰长？
うう… パラカス殿
达伽姆！
ダガーム…
你也配称战士吗？
それでも戦士か〜！
少校 “兰贝尔”号触礁！
少佐 ランベアが座礁！
被困在行星表面 无法移动！
惑星表面で 身動きが取れなくなっているもよう
触礁点就在敌旗舰的降落航线上！
ランベア座礁ポイント 敵旗艦の降下コース上！
什……什么？
なっ… なんだと？
不要放弃！
諦めるな！
试试重力平衡器！
重力バランサを試してみろ！
收……收到！
りょ… 了解！
轨道上发现敌舰！
軌道上に敵艦を確認！
古代！
古代
“兰贝尔”号在行星表面触礁
ランベアが惑星上で座礁した
这些家伙交给我们！
ここは俺たちに任せて
大和号快去救他们！
ヤマトは ランベア救出に 向かってくれ
只有这几艘船 你们行吗 伯格？
たった数隻で… できるのか？ バーガー
喂 我把最风光的任务让给你
おいしい役をくれてやるんだ
别废话 帮我这个忙
黙って頼まれろよ
别担心 我们会自己脱困
こちらは大丈夫 なんとか自力で脱出できるわ
偶尔也听我一次吧
たまには 俺の言うことを聞けよ
弗姆特……
フォムト…
我在那里……见到梅里亚了
俺… メリアに会ったよ
你在说什么啊？
んっ… 何を言ってるの？
等回到家 我再慢慢告诉你
戻ったら ゆっくり話すよ
回头见
じゃあな
笨蛋……
バカ…
变更航向！左满舵！
針路を反転する 取舵いっぱ〜い！
本舰即刻追击敌旗舰！
これより 敵旗艦を追撃する！
敌机已全数击落！
直掩機は排除した
接下来交给你们！
あとは よろしく！
这场战斗已经没有荣耀可言
この戦に もはや 大義はない
通告全舰！
全艦に通達！
敌机就在正上方！嗯？
敵機直上！ ん？
梅尔希 你冲得太远了！
メルヒ 突っ込み過ぎだ！
解决了……
よし！ うわっ！
梅尔希……开什么玩笑？
メルヒ… ウソだろ？ おい！
能这样死去……我也算无憾
こういう結末なら… 納得できるぜ
抱歉 涅雷蒂娅 看来我回不去了
すまない ネレディ 戻れそうにないわ
山崎 这种情况下能做到全速吗？
山崎さん 現状で 出力全開 いけますか？
切断波动防御壁和主炮供能
波動防壁と主砲に回すエネルギーを カットして
再接入辅助动力 应该能行……
補機も合わせれば いけるはず
不 一定能行！
いや できます！
那么就拜托了！
お願いします
正前方发现加米拉斯战舰！
前方に ガミロンの艦！
碍事的家伙……宰了他们！
目障り 屠れ！
大和号正高速接近！
ヤマッテ 急速接近！
哈哈哈……正合我意！
ハハハッ 笑止！
用三式弹！
三式でいくぞ！
了解！
该轮到我们反击了！
返り討ちにしてくれるわ！
“梅加鲁达”号没有死角！
メガルーダに死角なし〜！
将他们彻底抹杀！
抹殺！
岛！
島！
交给我了！
任せろ！
火箭锚 准备发射！
ロケットアンカー 発射用意
诶？
え？
瞄准敌舰右舷舰艉！
照準 右艦尾
准备完毕！
了解！ 発射準備よし！
火箭锚准备完毕
下锚！发射！
錨入れ！ てえ！
什么情况？
うう… 何事？
收紧锚链！
錨 巻き取れ！
接舷战！
近接戦闘！
我不会输！“梅加鲁达”号绝不会输！
ぬう… 負けぬ メガルーダは負けぬ〜！
各部门 准备战斗！
各部 戦闘用意！
粉碎吧！
粉砕！
开火！
て〜！
荣耀——！
敌舰爆炸！
敵艦 轟沈したもよう！
本舰脱离搁浅点！
岩礁を脱出！
成功了？大和号呢？
やったのか？ ヤマトは？
弗姆特呢？
フォムトは？
梅里亚……我还是没能去你身边
メリア… 俺… また そっちへ 行き損なっちまったよ
在那颗星球 那家酒店度过的一周
あの星の あのホテルで過ごした１週間は
对大和号而言似乎只有半天
ヤマトでは わずか 半日の出来事だったらしい
那颗行星是古代阿凯利亚斯文明的遗迹
この星は 古代アケーリアス文明の遺跡
隐藏在暗灰色天幕下的
薄鈍色の空にこもる
既是吉雷尔人的圣地
ジレルの聖地にして
也是一艘巡游银河的星海方舟
銀河を巡る 星の方舟
我不禁想知道
本当に
我们的种族是否真有共同的起源？
私たちは種の起源を １つとしていたのだろうか
阿凯利亚斯人播撒种子时 是否相信它们
アケーリアスは 自分たちがまいた種が
最终萌发的不是纷争 而是信赖？
争いではなく やがて 信頼を芽吹かせることを 信じていたのだろうか
没有人知道答案
それは 誰にも分からない
快看！
あ… 見て！
它在消失！
えっ！
消失了？
消えてくぞ
真田先生？
真田さん
连那种质量的物体都能隐形……
あの質量を遮蔽できるとは…
这已是……
まさに
超越我们认知的科技
オーバーテクノロジーだ
最终 方舟再度驶向星海
やがて 方舟は 星の海へと旅立っていった
失去故乡的吉雷尔人
故郷を失ったジレル人たちは
或许会成为宇宙中永远的流浪者
永遠に 宇宙の放浪者なのかもしれない
但支撑他们继续旅程的
だが その旅を支えるものは
和我们一样
私たちと同じ
那就是对明天的希望
それは 明日への希望
怎么了？
なんだ？
愿有朝一日 我们在宇宙某处重逢
いつか また この宙のどこかで…
这也算是一次不错的道别
別れも悪くない
两舷前进半速！
両舷前進半速！
航向地球 起航！
地球へ向け 発進！
旅程尚未结束
旅路は まだ半ば
为了把希望带回故乡
故郷に希望をもたらすため
这艘船仍将继续前行……
そして 艦は行くのだ
第八区 第二十一区因暴动发生火灾！
第８ 第21区画で 暴動による火災発生
镇压暴动 造成了
暴徒鎮圧で 民間人 治安部隊 双方に
大量平民与治安部队伤亡！
多数の死傷者が発生したもよう
污染区仍在扩大！封锁至第十七层！
汚染エリアが拡大 第17層を封鎖
发布强制疏散命令！
強制退避命令を発動！
大和号离开地球已经 324 天
ヤマトが地球を旅立って 324日…
一年时限只剩 41 天……
あと41日で タイムリミットの１年
我们已经没有时间了
我々に残された時間は もうない
大和号真的能……
ヤマトは本当に…
喂！给我等等！
おい！ こら 待て… ん？
你要去哪里？
土方さん！ どこへ行く！
你是？
君は？
原第七空间骑兵联队 斋藤始！
元第７空間騎兵連隊所属 斉藤 始！
他有话要对我说 听听吧
こいつは俺に話があるのだ
说吧！
聞こう！
请允许我直言！
意見具申！
我们每天都在镇压暴动！
来る日も 来る日も 暴徒鎮圧
我受够了把枪口对准平民！
民間人に銃を向けるのは もう たくさんであります！
空间骑兵的枪
空間騎兵の俺たちの銃は
不是用来指向同胞的！
同胞に向けるために あるんじゃない！
这种地狱还要持续多久……？
こんな地獄… 一体 いつまで続くんです？
我的挚友说过 无论如何都会回来
俺の親友は “必ず帰ってくる”と言った
他一定会回来！
必ずだ！
土方司令！
收到太阳系外发来的超空间通信！
太陽系外部からの 超空間通信を捉えました
影像接入！
映像入電
这是……是大和号！
これは… ヤマトです！